Podemos escribir JavaScript moderno en este
archivo, podemos importar paquetes de terceros:
somos libres de idear el código que queramos.
Pero, si eres como yo, probablemente
quieras utilizar Stimulus.
Así que vamos a instalarlo. Stimulus
no es más que una biblioteca de JavaScript,
así que podríamos decir php bin/console
importmap:require '@hotwired/stimulus' . A continuación,
sigue su documentación sobre
cómo configurar las cosas.
Pero Symfony tiene una
integración especial con Stimulus.
Así que, en lugar de eso, Ejecuta: composer
require symfony/stimulus-bundle StimulusBundle es un
paquete relativamente nuevo que
alberga algunos atajos de Tw ig
que utilizaremos, como stimulus_controller().
Pero, lo que es más delicioso, tiene una
receta que configurará nuestra aplicación
para cargar controladores Stimulus
sin esfuerzo. Compruébalo
: gracias a la receta, ahora tenemos
un directorio assets/controllers/
con hello_controller.js dentro.
Sin tocar nada más, abre
templates/vinyl/homepage.html.twig y,
justo después de ,
añade un nuevo .
Vamos a adjuntar el nuevo
controlador hello a este elemento.
Hazlo con stimulus_controller() - que
es una de las nuevas funciones que
vienen de StimulusBundle - pasando hello.
Es imposible que eso ya funcione...
¿verdad? Actualiza.
Y funciona. ¡Qué maravilla!
Y abajo, en la consola, vemos registros
sobre la inicialización de Stimulus
y la conexión de nuestro controlador hello.
Con sólo una línea composer
require, ¡Stimulus está vivo!
Pongámonos nuestros sombreros de detective y
profundicemos un poco más en cómo funciona esto
y qué hizo realmente la receta.
En templates/base.html.twig, éste es
probablemente el cambio menos importante:
se añadió ux_controller_link_tags().
Hablaremos de ello en el próximo capítulo,
cuando exploremos los paquetes UX.
Pero, en resumen, si un paquete UX viene
con su propio CSS, esto lo produce.
En este momento, no hace nada.
Y lo que es más importante, la receta
añadió un nuevo archivo assets/bootstrap.js.
Y, en assets/app.js, espolvoreó algo
de código para importar ese archivo.
Así, app.js se carga, eso importa bootstrap.js,
y luego eso importa @symfony/stimulus-bundle.
Ooh, ¡eso es una importación desnuda!
No empieza por "../"
¡ni "./"! Eso
significa que nuestro navegador lo buscará en importmap
para averiguar qué archivo debe cargar. ¡De acuerdo!
Ve a abrir importmap.php. ¡Sorpresa!
La receta ha añadido dos entradas nuevas: Una
para la propia biblioteca @hotwired/stimulus y
otra para @symfony/stimulus-bundle, que
apunta a este path de aspecto extraño.
Aquí arriba, cuando se utilice una CDN, la
entrada tendrá una clave url. Cuando apunte
a un archivo local, la entrada
tendrá una clave path, que
será la ruta lógica a un
archivo en AssetMapper. Pero,
¿a qué apunta esta extraña ruta? Gira
hasta tu terminal y ejecuta:
php bin/console debug:asset Si
coges un ascensor hasta arriba... ¡voilà!
Cuando instalamos StimulusBundle, añadió una
nueva "ruta de activos" a nuestro sistema, que
apunta a
vendor/symfony/stimulus-bundle/assets/dist y
tiene un "prefijo de espacio de nombres". Esto
significa que, para apuntar a un
archivo de este directorio, la
ruta lógica empezará por
@symfony/stimulus-bundle. Así que
aquí, cuando decimos
@symfony/stimulus-bundle/loader.js , nos estamos
refiriendo a este archivo de aquí:
vendor/symfony/stimulus-bundle/assets/dist/loader.js. Es
una forma
larga de decir que cuando importamos
@symfony/stimulus-bundle, en realidad estamos
importando este archivo
vendor/symfony/stimulus-bundle/assets/dist/loader.js. El bundle
expone
ese archivo añadiendo la "ruta de activos"
de AssetMapper, que permite a la receta
añadir una entrada a importmap.php
que apunte a él. Bien, estamos
cargando este archivo loader.js, y
podemos verlo aquí. En tu navegador,
actualiza... ve a tus
herramientas de Red, y busca
"cargador". Ahí lo tienes
Ábrelo
en una pestaña nueva. Este código tiene
funciones para iniciar la aplicación Stimulus y
registrar los controladores de nuestra aplicación
, como hello_controller.js.
Pero... espera. Esto
es sólo
un archivo codificado. ¿Cómo es
capaz de encontrar y cargar dinámicamente
los archivos que viven dentro de
nuestro directorio
assets/controllers/? La clave está
arriba: import, isApplicationDebug, eagerControllers,
lazyControllers de ./controllers.js. Esto... es un
poco
de magia. Vuelve a las
herramientas de Red y busca
"controladores"... ahí está -
controllers.js. Abre esta nueva pestaña.
¡Woh! Tiene import
controller_0 de ../../controllers/hello_controller.js,
que luego exporta
a una variable llamada eagerControllers.
Este archivo es creado dinámicamente
por el b undle. Si miramos en el
directorio vendor/, loader.js es un bonito
archivo estático. Pero si nos fijamos en
controllers.js, ¡no se parece
en nada a lo que tenemos en
el navegador! Cuando se sirve este archivo,
AssetMapper lo intercepta, mira dentro
de nuestro directorio assets/controllers/
, encuentra allí todos los controladores
y devuelve contenidos dinámicos
basados en ellos. Observa.
Crea otro archivo llamado
goodbye-controller.js (puedes utilizar
guiones o guiones bajos). Cambia el texto
a ¡Adiós
controlador!. Es de esperar que, al
actualizar el archivo, veamos aparecer aquí el
nuevo controlador. Y casi tienes razón. Lo que
realmente ocurre es... ¡nada!
¡Ningún cambio! O
incluso puede que aparez ca
un error 404. Eso es porque el contenido de
este archivo acaba de cambiar y, por tanto, el hash también
cambiará. ¡Estamos ante una versión desactualizada
del archivo! De vuelta al sitio, si
actualizamos, deberíamos ver un nuevo archivo
con un nuevo hash. No lo vemos... debido a un
error de almacenamiento en caché
que ya se ha solucionado.
Para solucionarlo, voy a
ejecutar: php bin/console cache:clear
Y luego actualizar. ¡ Ahora veo que
tiene un nombre de archivo diferente, y que el contenido ha cambiado
dinámicamente para incluir goodbye-controller.js ! Así que ahí lo tienes,
el emocionante viaje al corazón de cómo
Stimulus y AssetMapper se hicieron mejores amigos.
bootstrap.js carga un archivo que
inicia S timulus... y que carga
automáticamente todo lo que
hay dentro del directorio
assets/controllers/... así como cualquier
paquete UX de terceros en assets/controllers.json. A
continuación hablaremos de esos paquetes de terceros.